這裡是國際大事收藏版第69集
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Mira
上週真的非常感謝這麼多的聽眾
來捧場支持我們的感謝祭
Cynthia你有沒有嚇到
我上禮拜六是感謝祭
應該你有沒有覺得人很多
然後
就因為本來就知道現場會有
就是
身體做好心理準備
我們220個
220個
220張票
對
對啦就是
怎樣有沒有比較不會有偶像包袱了
還是很害怕
我也不知道什麼偶像包袱
就是很害怕
因為你之前就一直說你很緊張啊
你說你從來沒有參加過這種活動
焦慮跟緊張不一樣嗎
緊張會發抖
焦慮不會發抖
其實那個我講現實上也有說
欣慈明明就主持過我們
不會不要做很大型活動
他說他不是主角
他說他參加你們活動的時候
他是主持人
但他這一場感謝金他是主角
所以他很緊張
因為大家目光就可能會注意
因為大家可能都看過
藍大M大長怎樣
然後大家可能想說
辛慈亞不知道長怎樣
所以我覺得我會
得到很多關注
欸你真的得到很多關注啊
對不對
有嗎 好
有啦有啦
我覺得我還是要非常感謝
有嗎 沒有沒有啦
對你看很多人都拍照說
我就要跟辛慈拍照
沒有吧
我說我沒有印象
對
大家都是找藍大簽名
藍大一直在簽名
這時候他有出書
MULA書快要出了
那我目前只有我有出書
但是呢 這個我很感謝就是
大家買書支持的觀眾朋友
但是簽那麼多書
我也很感謝我父親
幫我取一個好簽名的名字
才不會影響到我們拍照的難易風
那個筆劃很少
就打字的時候很難找字
打字的時候大家都說很難找
但是寫字筆劃很少簽名的時候很快找字打字的時候大家都說很難找
但是寫字比我還少
簽名的時候很快
我沒有寫書 所以書賺得太少了
對不對 我跟你講
我把寫一本書的時間
拿去做一個現障課程
我賺了一百倍
真的
應該有
對
但寫書就是一種
回顧真理
你知道嗎 就是等我死掉之後
我女兒長大之後
可以吃到一本她爸爸的書 對不對
那比一個什麼在網路上的現障課程
還更有機率假的現在雲端課程
在你過世之後也是會留存下來
不是 它不一樣
你要打開電腦 打開手機
還要點進這個課程
那跟你隨便在書下來一本
自己爸爸寫的書
那是一樣的東西嗎
確實
好 回到感謝記
我這邊就是非常感謝
我們在拍照過程中
就有收到很多粉絲送的禮物
就是有像素風格的手作品
我覺得很感動
這是那種
做得非常好 我覺得太棒了
就是 原來粉絲做小禮物這種感覺
恭喜你拿到這個偶像團體才會拿到這個禮物
對啊 好神奇的感覺
因為我知道這個偶像團體每次辦什麼什麼簽名
就會很多粉絲準備很多禮物對不對
對
但據說那些禮物都被丟掉
好壞喔
也不是
因為你想喔 我們收到沒有很多啦
但是 如果今天是偶像
他可能一個月會收到1000件以上
那你怎麼可能都留下來呢
可能就要交給德麗石
1000件中有一件真的讓他印象深刻
讓他可能留下來
那999件就只能丟不掉
不然怎麼樣呢
但是我們收到很少
所以我們就會留下來
然後也很感謝
有粉絲送魔術道具
然後有粉絲送自己手做的太妃糖
我覺得超級好吃
我超喜歡的
就這種我沒有收到
趙君碩也有吃到太妃糖
你也有吃到太妃糖你也有吃到太妃糖
那為什麼沒有送給我勒
你這個
這個你血糖太高了吧
你糖化血色素那麼高還吃
請問蘭大你有拿到太妃糖嗎
有啊 有嗎
我有點忘記了
對啊
好像沒有
應該我也沒有
奇怪欸
安舅舅 星子跟君碩吃到
我們糖化血色素太高了不能吃
對 要多吃點保健食品
說到保健食品
那你們新的就這樣聊完
就這樣進業配了
哈哈哈哈
藍蛋你要給點新的啊
我覺得就是真的
Yuna你們這次感謝祭我第一次參加
真的很熱鬧
我就辦得很成功啦
氣氛超熱烈的
氣氛
對啊
就雖然看得出來大家好像都滿內向的
但是大家都很投入在裡面的感覺
然後我自己是覺得就有點互動太少
因為我結束之後其實有點落寞
就是覺得好像不知道大家在想什麼
所以就會想說
就會鼓勵大家如果對感謝祭有什麼心得的話
歡迎在下面留言
因為很想知道大家怎麼想啦
那我覺得那一天也是
雖然有個Q&A環節有抽很多大家的題目
但是我們沒有辦法每個都回
然後就覺得有點可惜
你不要想每個都回
其實我覺得你剛才講的這種互動
如果我們今天開放
讓每個粉絲上去講一句話好了
欸 光每個人講一句話
可能
可能我們就過兩個小時你知道嗎
就沒有時間了
大家看起來內向
大家不一定會想要講話
但是大家會希望自己抽的問題
被唸到這個是肯定的
然後我自己有一個比較意外的點
是因為原本我們QA環節
就是接在講很多自己
去年的事情 未來的展望
比較個人的這些問題
所以我沒有意料到
這個QA會是大家都
問很多國際大事相關的
就是我對我原本比較以為
QA會一樣講比較個人的
會有一些比較personal的東西
對所以就沒有意料到
那大家有聽到嗎
下次鼓勵大家多問一些personal的問題
我們覺得這樣比較輕鬆啦
就是到了這個環節
對啊我覺得大家還出一些很騷鬧的題目給我們
有些人還問我說
沒有對這個股市怎麼看
我說我沒有我沒有選那一題
然後想說我在節目講過了好不好
不要讓我在這裡再重講一次
那如果對我們這個感謝祭活動有興趣的話
我們在過年的時候會播出我們感謝祭的特別節目的內容
Life podcast的部分
那其他部分會播嗎
其他部分不會播
太好了感謝祭是不是
我們只會播Life podcast的那一段
ok ok
那我覺得上次就有觀眾問說
為什麼不辦大一點
這麼多人搶不到票Mira是說不是因為世界有觀眾問說為什麼不辦大一點
這麼多人搶不到票
Mira是說
一方面是
你看我們結束的時候
照相就照了多久
我們照了40分鐘
那如果我們今天辦兩倍的
我們不是要照80分鐘嗎
就要握手倦了
我相信有10% 20%的人
會因為他自己有別的行程
就不拍
可是我相信70% 80%的人
都已經來了
來都來了
我當然是拍了一個照再走
對不對你看我有些時候去參加一些活動我也是我當然是拍了一個照再走啊 對不對
你看我有些時候去參加一些活動
我也是如果有拍照
我真的會等
黃仁勳就在我眼前
我為甚麼不跟他拍照
但是他後來黃仁勳沒有留下來
所以就沒拍到
說黃仁勳就在我前面兩公尺處
我真的很想跟他拍照
但是我覺得當下拍照
實在是看起來太愚蠢
就反過來
照了耶耶
有拍到就好了
對啊 所以反正anyway
就這樣
對啊 就是如果越大型活動
最後面的那個拍照時間
我看你們兩個有點後繼無力
拍到後面看起來你們都要睡著了
還要忘記筆業
但我不會我很敬業
我沒有忘記筆業
怎麼可能忘記筆業
我只是每拍一個就更累一點
每拍一個就更累一點
你都說你三分之一就不行了
我得裝出那個營業式的微笑
營業式的微笑
我是I人
我還好我是E人
所以我就一直很開心
真的很謝謝大家
感覺這出來你很開心
下次讓欣慈負責去跟大家拍照好了
我們拍一半就先躲起來
我本來想法是我們三個人分開拍照
就可以分散人潮
沒有啦 一開始上台的時候
就把我們三個站很開
然後沒有啦 就馬上對第一個上台的觀眾說
你要選誰
這誰選得出來
壓力太大了
你要選誰跟誰拍誰大了不是以後我們就發
我們以後發錄
駐場的時候他們領號碼排序
選N還是C還是L對不對
一定要這樣傷感情嗎
沒有就這樣子
這樣我們每個人可以少拍三分之二的照
應該不只
應該我跟Mula可以提早去休息
對對對
然後其實是真拍這樣子
沒有要第二張券的要花錢買
欸好像不錯欸
第一張券是免費送
第二張券就要花錢買了
這樣蠻有道理的
這樣不錯
這是我們資本主義的解決方案
好啦好啦
我們趕快進入業配
不然寫掉了太久
就是由聖維利維塔明贊助播出
就感謝影端生技
有幫我們贊助了三集的節目
對
那我們這個國際新聞聽了這麼久
我覺得除了國際大事
就是很重要
需要關注之外
我覺得我們每天維持自己身體的微觀管理
就是維持自己身體的精神
要能夠跟上這個世界的節奏
也是非常重要的
所以推薦大家可以多多關注
就是保健食品的這個部分
尤其現在過年
這個會是非常好的送禮首選
我想營養補充品
在上一集我也講同樣的話
就是其實是還蠻實際的一個不管是當禮品還是自己吃
就是當然我們很多的朋友
或是我們的老同學
他們會說這個營養補充品
如果你平常只要飲食都攝取得很均衡的時候
你就不會需要營養補充品
可是很不幸的
以我來說我意思就是不會攝取得很均衡
很麻煩的外食的話
我覺得10個人中大概有2到3個人是飲食比較均衡的
剩下70%的人都是飲食不均衡的
我自己覺得要在外面吃到飲食最均衡的方式
可能就是去自助餐店
可是自助餐又高油高鈉
所以也不健康
就是你一般那種台式自助餐的東西也沒有都弄得很好吃
那還有就是你如果沒有特別注意的話
你可能會其實我都少吃了某一種
我也沒有特別意識到
那當然還有就是上一集這個Miula講到的老問題
然後就是其實維他命D
就是常常會是很這個容易不足
然後那另外呢
還有就是其實如果像如果有
觀眾朋友在做減重
他如果吃比如說螺螄仙
螺螄仙是一個排油的藥物
那你的脂溶性維他命就會吸收不足
所有脂溶性的營養素你都會不足
正常來說通常
不過這年代沒有人吃羅氏纖了啦
你果然沒有啦現在已經是都打那個通常來說通常不過這年代沒有人吃羅氏纖了啦
現在已經是都打那個
現在都GLP-1就好
沒有人用羅氏纖了
但是就是通常會不足的是水溶性維他命
但是我跟你講
我覺得很多人他們其實的確在生活中
盡量避免吃油
所以他們雖然沒有吃羅氏纖
可是因為他們油分攝取的太少
所以他們的這種脂溶性維他命也會非常的不足所以這個就是綜合維他命它好用的地方
所以我們接到這個業配
我也覺得蠻實用的
因為現在每次到了過年
大家就是不知道要送什麼禮物
那說真的
現在我們年紀都有一點有了
如果都有收到很多什麼加工食品
最近川普才說不可以吃加工食品
如果要收到很多加工食品
不管是很甜的糕點
還是說是
精緻的澱粉類
精緻的肉類都並不是那麼特別推薦
蛋糕啊 或是肉乾啊
這個臘腸啊
這些其實這個對身體都不是很好
我過年我也喜歡吃臘腸
怎麼辦 我超喜歡吃臘腸的
但偶爾是沒關係 如果一次收到一大堆怎麼辦
所以送禮也不能再送這個
一次收到一大堆也是可以全部吃光
不行啊 不健康欸
那你就要去做一下大腸鏡檢查了
我覺得還是送健康的東西比較好
所以呢 我覺得與其送這些呢
我們送營養品可能
營養補充品可能比較經濟實惠
而且比較健康一點說真的啦
那這個
我們這一次的這個聖維利維他命的特色
那就是跟一般維他命什麼不一樣
因為大家綜合維生素市面上很多種
所以我們還是要講一下它的特色
它特色就是它幫我們加入的叫肉鹼
肉鹼大家如果去Google
叫Carnitine
大家如果去Google的話
它燃燒脂肪很棒
這樣是不是可以
協助脂肪在立腺體裡面的使用的效率
就細胞層面來說可以這麼說
就是它是幫助細胞裡面
把這個脂肪酸
長電子反而運送到
我們細胞的發電機叫立腺體
運送到立腺體裡面去把它燃燒
變成我們的能量
所以就細胞上面可以說燃燒脂肪
但是它要你個人要燒掉你的脂肪
那可能是那個目前的研究是還沒有
它不會額外幫你燒掉脂肪
但是它可以讓你在運用
假設你今天都一定會消耗能量的話
那它會讓你在消耗脂肪的能量方面
會更順暢
所以大家可以理解就是說
肉檢它的功能就是說
你現在他能夠幫你把這個脂肪酸
送到立腺體裡面去產生能量
所以他在你的體力恢復上
在你的比較精神上面
他會有一些幫助
所以這是勝為利
這個綜合核酸病它這個特色
那另外就是它有這個
針對女生女性的部分
還有加一些鐵
沒有啦 男性也要
他鐵其實沒有加特別多
他就是適量這樣子
因為我們本來從其他地方
食物攝取都會有吃到鐵
所以他是加入適量的鐵
那鐵當然就是能夠幫助
烘鞋球形成非常重要的原料
所以他在
我覺得維持體力上面
然後幫助運動表現上面
有加這個鐵的話
也是可以有幫助到
然後我常常覺得就是
我們常常就是想
就會叮嚀小孩子說不要挑食啊什麼的
然後講得好像大人都不會挑食
其實大人不是不會挑食
大人是因為自己花錢買東西的時候
就可以決定自己要買什麼不吃不吃什麼
所以我們大人還是不會挑食的
小孩子才做選擇
對
大人比小孩子挑食多高
沒錯
大人只是不會買自己不吃的東西
看起來什麼都吃
所以呢
挑食的大人真的要非常注意飲食的均衡
我覺得從這個綜合維他命開始下手
就是非常好的
我覺得算是要捷徑的一個方式
因為你就不用去想說
每天吃的東西有沒有均衡
好 那我再補充一下
就是剛剛蘭娜講
我覺得我特別喜歡它的維他命D的
劑量是比較高一點的
因為維他命D是現在人真的很欠缺的一個
維生素
因為台灣人真的曬太陽曬太少了
而且維他命D其實在眾多的維他命D裡面
其實是被證在很多實驗裡面
是的確對人體的很多健康
是有蠻好的效果的
所以補充維他命D
我覺得是絕對不會錯的
那我覺得我們現在活在一個
很有趣的一個時代
你知道像現在我看這過幾年
馬斯克說天啊
人類這個AI跟機器人
會讓人類都不用工作了
那如果大家覺得這個未來會這麼有趣
人類可能會上火星
顧好健康
我們未來人還可以體驗很多東西
對不對
所以我常常覺得說
你一天吃一顆這種綜合維他命
他就像你每天多出去散步十分鐘一樣
他短期沒有
他沒有辦法立刻讓你身體突然變很棒
你身體久病殘生
你也不太可能吃一顆維他命就醫好
又不是什麼仙丹妙藥
可是他就是一個長期保養
維護你的身體的方式
那每天多散步十分鐘
你可能就多活個幾年
一樣啦
多吃一些維他命
其實就讓你的身體
常態性保養能夠做得更好
對 所以這個順維力
它一瓶是有60顆
然後一天吃一顆的話
可以吃兩個月
那現在的
現在的特惠價就是三盒
是2888嘛
那我們推薦可以直接買一年份
就是兩組
兩組的話
它就可以吃到一年份
你可以自己用一年份也可以啊
因為現在過年
所以這個特惠價
我覺得剛好現在買起來比較好
但是如果你覺得
還可以再看的話
就是一盒一組送給自己一組送禮
我覺得這樣子也是蠻好的分配
我們這一次的優惠是一組是三盒三罐
聽說Mula你是會一次大量採購的
我都是一次大量採購的
因為我喜歡
很麻煩你一直買
兩個月就買一次多麻煩
我如果確定我要吃這個營養普通病
我大概一次會買兩年份
因為他們通常可以保存兩年
所以我就會買兩年份把它吃
我看它這個保存期限也是有到
我現在看的是2028
所以是夠的
就是剛好一次買好的話
就不用每次吃完
然後就要再去添購
我是蠻討厭每次添購
這個營養補充品的過程
所以我也是喜歡一次買超多
就在家裡
我是覺得過年要想不同禮物很麻煩
乾脆一次全部買一樣的
然後大家都送這個就好對啊 大家都送一人一罐
反正每個人都可以吃
對 所以非常推薦
過年送禮就要送這個有醫師把關的
聖維利維他命
那影端生技呢
他們就是這次線上新春大紅包
剛講原價一盒要1200
但是現在三盒紅包發財價只要2888
讓你省荷包顧健康
只要有體力沒有負擔
那現在就點擊節目資訊欄的連結
或者搜尋影端生技聖維利
為全家人的健康做最精準的選擇
好那我們進入今天的大新聞
主題一呢要來關注
中國這邊最新的人事大清洗
張又俠這次被鬥爭落馬
這在我們禮拜六的時候感謝祭到一半
然後大家看到咦Mula怎麼發了一篇文說張又俠落馬了
然後下面就很多觀眾留言說
Mula怎麼會分身
你怎麼在感謝季過程還在滑手機
我正好看到這個新聞
我覺得大條
對啦 是大條新聞
就是Mula在感謝季中間
我們親愛的在講話的時候
她也隨時在看最新的國際新聞
你看我們這三個主持人多麼拚命
對 那關於這些中國高層的人事變動
其實從去年就有提到
去年10月的時候
這個中國國防部就有官宣說
有開除了9名上將級別高層
對 那大家最關注的就是
當時的中央軍委副主席何衛東
跟中央軍委苗華
那中央軍委就是一開始這一屆的
20屆的總共有7個人
然後現在這就是又有張又俠
又下來之後最後剩2個人
那我們看一下發生什麼事情
對 張又俠發生什麼事
就在一開始消息出來的時候
是20日的時候
因為中共他們召開了一個
省部級的主要領導幹部的一個研討班
那這是研討班的這個開班儀式
那這個現場畫面
大家就注意到
怎麼現任的中央政治局委員
張又俠缺席了
對 那反而是這個
非中央政治局委員的
另一個中央軍委副主席張升民
他坐在台下的第一派
對 因為他沒有
張申銘他是沒有中央政治局委的這個
的職位
所以理論上他排序應該是比張又俠小
但是他就是那時候坐在第一排
然後張又俠又缺席
對 那所以說這一次的這個
開班式看到張又俠缺席
大家就開始傳說張又俠是不是要落馬了
然後沒想到在24號的時候
中國國防部就宣佈
中央軍委副主席張又俠跟
這個中央軍委委員 席張又俠跟這個
中央軍委委員兼聯合參謀部的參謀長劉振立
都涉嫌嚴重違紀違法
遭立案審查調查
就是我們感謝紀念那時候啦
所以剛剛講說我們這個2022年選出來的
20屆中央軍委原本有7個人
包括剛剛講的張又俠、劉振立
然後還有10月下來的何衛東、苗華
然後主席就是習近平
我剛剛講這些人除了習近平都落馬了
然後現在就只剩下一個人
就是就剩下
2025年因為何衛東下來之後
補上來當副主席的張升民
他本來就是委員
然後何衛東下來之後
他就補上來當副主席
那現在就剩習近平跟張升民兩個人
那張升民到底為什麼
就是有什麼神力
其他人都已經被砍光光了
就剩張升民一個人
在跟習近平一起當中央軍委這樣子
他沒有什麼神力
對他沒有什麼神力
就特別聽話
下一個就是他
也有很多公聲傳出來說下一個就是他了
所以整個中央軍委就只剩一個
唯一主席習近平
也有可能是這個樣子
但是也有別的說法啦
因為張升民他原本擔任的是
軍委紀律檢查委員書記
那這個角色就是專門來檢查別人有沒有符合規定什麼
就是習近平要拿下面的人開刀
就是張升民當他的槍
當他的刀去把大家砍掉
所以張升民就是算是習近平
拿來執行議制的重要的人
對 那尤其是在去年底的時候
張升民他又獲全國人大常委會任命
成為解放軍的選委會副主任
所以有說法是說這個代表
他在軍中的政治治理的這個角色
還是非常受習近平的信任
可是你想之前被移除掉很多人
很多人都是習近平派系的人
所以你說習近平根本沒有信任這些人
他任何人坐到那個位置他都不信任
所以很快就被清洗掉了
我跟你講我看好
張升民大概無法幹滿一年
好那張升民現在是剩下的
僅存了一個中央軍委
也是中央軍委副主席
那我們複習一下
習近平從2012年掌權以來
到現在已經有4名的前任或現任中央軍委副主席
已經倒台了
那我們按照倒台的順序
不是上任的順序
第一個倒台的是徐才厚
他是胡錦濤時代2004年的時候上任
到2012年之後
習近平上來的時候就卸任
然後他其實2013年的時候
他已經確診膀胱癌了
所以已經得病了
但是2014年以後就發現
在公開場合他就該出現的地方
就沒有出現就缺席了
果然同年就被開除黨籍軍籍
被起訴
但是因為他2015年就膀胱癌
就病重就病逝了
所以死了就沒有被起訴
所以他其實是因為病死了
才逃過起訴
那第二個是郭伯雄
他是江澤民時代2002年就上任
所以他是比剛剛徐才厚早上任
然後也是一樣到2002年
習近平時代的時候他就卸任了
那也是在2014年就跟徐才厚一起
在公共場合就消失了
然後到2015年的時候
宣佈遭到調查開除黨籍
那2016年的時候遭起訴
那時候判無期徒刑
所以這個是他的軍委副主席
前任軍委副主席第一個被判刑
再來就是現任
就是剛剛說的何衛東
何衛東他是2022年上任
他本來是東部戰區司令
那我們知道東部戰區是很重要
他是負責對台的戰區
攻台的話就是東部戰區
那2023年的時候
那時候發生了火箭軍貪腐暗
何衛東還說我要嚴打軍隊的虛假戰力
但是很顯然的
習近平好像認為何衛東自己就是虛假戰力
所以他大概在2025年3月之後
就從公開場合消失
那個時候也是就很多傳言說他可能就倒台了
但是大概到了10月才宣佈開除黨籍軍籍
那時候是跟苗華一起倒台
那最新的當然就是這一位
我們現在講的張又俠2017年的時候上任
所以他其實是比何衛東資深
那他很特別
他是少數曾經參加中國的上一場戰爭
我們知道中國已經很久沒有打仗了
上一場戰爭是中越戰爭
所以他是少數參加過中越戰爭
而且有指揮過專戰的將領
那時候指揮是叫老三戰役
那他之前當過瀋陽軍軍司令
裝備發展部部長
而且他的父親張宗勳也是開國時候上將
所以他們叫做父子上將
那他這一次的一個特別點就是
我們剛剛說何衛東其實3月就消失了
大概到了10月才宣佈
中間都過好幾個月
那但是張又俠是他消失之後
才4天之內就立刻就宣佈
所以這次速度是有點快
這個是比較不尋常的一部分
對 沒錯
我們來看上一次這個九個人落馬
就是去年10月何衛東描劃這一批落馬
跟張又俠這一次有什麼不一樣呢
上一次就九個人被
其實是張又俠 何衛東
以及他們下面的人被免職的
那個他們公報的表述
就是他們政府怎麼樣講這件事情
他就說這九個人嚴重違反黨的紀律
涉嫌嚴重職務犯罪
數額特別巨大
性質極為嚴重
影響機器熱烈對 他們就是總特別巨大 性質極為嚴重 影響極其惡劣
對 他們就是 總之他們大概意思就是
人們可以推斷他們是講他們貪腐
對 因為中國政府就說這些人貪腐
所以要把他們弄下來
但是這一次1月26解放軍報的社論
批評張又俠跟劉振利的時候
就說這兩個人是
嚴重辜負黨中央信任重託
嚴重踐踏破壞軍委主席負責制
然後 後面 好 後面我繼續念
對軍隊政治建軍政治生態和戰鬥力建設
造成極大破壞
必須進一步從政治上正本清源
他們大概就是這樣講
那意思呢
就是說他們的指控說
他們是在政治忠誠
還有組織紀律上面的出了問題
然後說他們的這個
軍委主席傅德的這個運作出現很多
可能是一些政治忠誠上面的問題啦
然後不是貪腐的問題
這邊很明顯的差別
幫大家補充一下
為什麼一直講軍委主席負責制
那我們知道中國權力結構
通常領導人都會兼三個職位
一個就是中央軍委主席
這叫軍委主席
再來是總書記
再來才是中華人民共和國主席
所謂的國家主席
三合一
大部分都是三合一
但是少數的時候
鄧小平的時候
就沒有三合一
他只當軍委主席
所以其實你就知道軍委主席才是最大的
因為中共雖然說黨指揮槍
其實從來都是槍桿子出政權
其實簡單講軍委主席大於黨主席大於國家主席
國家是最小的
那軍委主席負責制就是從鄧小平開始的
也就是說鄧小平確立軍委主席才是中國真正的領導人
所以他講軍委主席負責制的意思是這樣子
大家如果沒有理解中國的政治結構
可能會不大知道
為什麼他們一直在講軍委主席負責制
對好那剛剛講了包括剛剛講這個
他們解放軍報怎麼樣批評張又俠
那華爾街日報也有猜測說這到底發生什麼事
他是說傳言張又俠是被指控
他有向美國洩漏核心的核武計畫的機密
然後他收受美國賄賂
然後還協助李尚福升國防部長
李尚福就是JP的軍委裡面最早被免職的國防部長
後來董軍當了國防部長
董軍一直沒有被納入這個軍委
那總之華爾街日報這樣子猜測
是不是因為張又俠洩露機密
問了他們記者就有跑去問中國
那結果中國官方是迴避了答覆這個相關的詢問
對 那張又俠落馬之後
那個中共就馬上發布了國防部長董軍
跟俄羅斯國防部長視訊通話的消息
可是過去呢這個工作大多是張又俠來做的
那現在就是輪到就是交給董軍來做
那欣慈提到一個很重要一點
就張又俠之前是中央軍委副主席
但是他其實就相當於國家的這個二把手
或是以台灣來說可能是
因為台灣的副總統其實原則上是不做事情的
所以可能是行政院長
好那這個但是這個這個集權國家不是這樣
他就是等於是二把手
那這個過去當過
或者是現任或承認中央軍委副主席的
這個歷來的名單
這是赫赫有名
那我稍微念一下
大家一定都聽過
有誰呢
朱德 周恩來 劉少奇 彭德懷 林彪 鄧小平 胡錦濤
還有習近平自己也當過
他們在接任之前都會先當副主席
好
那大家知道專制權國家二把手
大概是全世界最危險的工作之一
為什麼呢
因為極權獨裁者最怕什麼
最怕有人奪權
最怕篡位
那二把手是距離奪權最近的位置
所以只要是獨裁者的權力往越強的時候
二把手的性命就越危險
那所以中共歷史上殺掉消滅
也不一定殺掉
不是殺掉
消滅最多二把手的這個人
就是權力域最強的毛澤東
那出事有誰呢
大躍進的初期就先打倒了彭德懷
文革是為了打倒劉少奇
那後來文革之後有一個叫披城整風
這個城市指陳伯達是林彪之力
所以迫使林彪逃亡
結果呢 罪疾死掉了
那在林彪身亡之後呢
又開始做披孔陽起
披孔陽起的真正目的是什麼呢
他是為了要披周公批周公是誰呢
周公就是周恩來
但是周恩來那時候也是
一樣已經先得了癌症了
所以就自己先病死了
所以就沒有去打擊他
然後接下來就是鄧小平
叫批鄧反擊右傾方案風
那時候又發生了四五天安門事件
他就說這個四五天安門事件
都是鄧小平煽動的
所以本來鄧小平已經快要完蛋了
但是毛澤東先心臟病發去世
所以鄧小平才逃過一劫
大家可以理解說
那時候毛澤東時代連續都把二把
一直在消滅二把手
整天高層都在鬥爭動盪清洗
那解放軍的狀況會怎樣
所以那時候解放軍的基層軍事觀
知識屬於非法的敵弱
當然也沒有實戰經驗
也沒辦法打仗
政治大亂
所以軍隊也沒有什麼訓練
戰力很差
編制是脫離現實需求
裝備完全沒辦法配合
所以指揮也都是適當的
因為這些軍官已經沒有了基本軍事知識
單位之間都沒有互相協調
所以後來在馬上開打的中越戰爭中
這些缺點就暴露無遺
但很巧的一點就是
其實張又俠
我們剛剛講過
他就是現存參與過中越戰爭
而且有實際指揮官
坐在了少數將領
所以他自己其實應該很清楚
大清洗之後的軍隊狀況會是怎樣
那國際上還有台灣這邊也有很多人
有很多陰謀論
他說張又俠是不是他密謀政變
然後結果這個保密不加走漏風聲
被習近平知道了
所以先下手延長
當然我們不知道到底是不是這樣子
有很多聽說是會生會癮的
就是張又俠已經逼供到習近平的房間
然後走漏風聲 所以失敗什麼的
好 但是這件事情有一個非常很諷刺的巧合
就是林彪那時候死了之後
毛澤東的說法就是林彪密謀政變
然後走漏風聲 毛澤東提前得知情報
所以提早從南巡的行程返回北京
然後林彪發現事蹟敗落之後他的林彪一黨人緊急趕快搭機逃離
所以才會墜毀於蒙古
那個飛機上的人全部都死光了
所以到底發生什麼事死無對證
所以大家有沒有覺得這個說法
跟現在一模有點像
那張又俠這一次被消滅
有一個對於國際上來說
美方那邊他們跟張又俠接觸過的人
他們認為張又俠是一個
比較能溝通的務實派
所以在張又俠倒台以後有一種說法
很多國際媒體
還有其實台灣這邊有很多朋友這樣說
說中國軍方現在缺乏穩重有經驗的指揮官
也缺乏一個瞭解實際狀況的一個煞車皮
所以爆衝的危險性大增
但是針對這件事情
我個人看法
或者是其他有很多其他的朋友的看法
或軍武的旗號者的看法
初年其實史達林的
他對紅軍曾經做過大清洗
結果大清洗之後
他的整個指揮鏈斷裂
然後出現剛剛我提到所有的這些問題
編制也脫離現實
裝備也無法配合
然後專業能力都沒有
所以紅軍那時候在德軍入侵的時候
一開始的表現非常淒慘
被打得七零八落
整個是分崩離析的
所以其實在大興起之後的軍隊
通常是沒有辦法作戰的
所以這個是我的看法
對 現在關於
大家都會擔心說張又俠落馬
是不是會顯示對台軍事
可能會有發生什麼樣的變化
那剛剛藍大也講了
主要是其實是有兩種的
是不同的聲音
而且是相反的
第一個是趙敬派
因為剛剛講說像何衛東 張又俠
這些人是他們都有實戰經驗的
然後懂打仗的人
所以如果沒有這些人在習近平身邊的話
習近平身邊就少了這些敢講真話
懂打仗的這些老將
所以他的軍事決策可能會陷入一些失真
就有點像那個
普丁那個時候要打烏克蘭
也是因為就是獨裁政權
沒有人敢對老大說真話
所以普丁就覺得自己可以一個禮拜
什麼幾天內就攻下烏克蘭
就有人就發
就可能擔心會變成這樣子
如果是習近平身邊都是聽他的話的人
他會被誤判局勢
反而採取更激進的軍事行動
那另一方面
就是完全相反的這個保守派的看法
就是覺得說
現在就是解放軍正在忙著內部大整肅啊
解放軍高層內部人心惶惶啊
根本就還沒有辦法排好啊
然後指揮令會有問題啊
就剛剛藍大講的嘛
新上任的將領可能還在磨合
家裡都還沒有打掃乾淨
一團亂的情況下
短期內對外決策反而會趨向保守
然後對台灣的直接衝擊是有限的
有這樣的說法
其實我覺得很多人
台灣人特別關心說
張又俠被拔掉
習近平會不會更有機會打台灣
我覺得這個問題還蠻難說的
我們先來看
張又俠的確是現在解放軍裡面
少數真的有真正作戰經驗的人
他被認為是誤死敗
剛剛藍大講過而且他是認為是真正作戰經驗的人他被認為是誤死派剛剛藍大講過
而且他是認為是
真正知道打台灣有多困難的一個人
所以很多人都說
其實他是不斷的在勸阻習近平打台灣
那我想你把張又俠拔掉
短期內對於解放軍來講
絕對造成非常大的衝擊
因為你要知道
雖然我們剛剛講習近平是中央軍委主席
可是他平常不可能真的進來管事
所以平常真正管事的是張又俠
所以其實你要洗掉張又夏
你不是洗掉他
你是把他的派系人全部都要拔掉
所以這代表說
你中間會產生非常大的指揮真空
那這些指揮真空
那新補上的人
你覺得他馬上敢做事嗎
他也不敢做事
就像我剛剛講的
其實任何人現在被習近平點名上位
我覺得也不是什麼好事
要是我是解放軍的軍官
我乖乖當個少將
或者當個機長
我可能活得比較久一點
我升上去
他媽的
我明天就逗到我了
所以我跟你講
我認為解放軍內部現在一定是蠻混亂
而且是人心惶惶
你怎麼會想要
你怎麼有能力去思考打仗呢
很多人都說張又翔被拔掉之後
習近平會提拔那些會拚命拍馬屁
說習大大英明打台灣很容易的人
我告訴你啦
這種人他居然上去他也怕死了啦
因為真的他們
現在誰敢相信習近平我他們現在誰敢相信習近平
我認為沒有人敢相信習近平
所以我想整個解放軍內部
現在一定變成一團混亂
然後這裡面有個重點
請問我們來看
你來思考一件事
在習近平這樣強勢主導下解放軍
到底五年後十年後會變得更好
還變得更壞呢
那我們沒有絕對的水晶球
但是你要我猜我猜會變得更壞
當你下面的是
每天想只是怎麼活下去
然後不敢違逆組織的意思
但是說真的也知道組織不太行
那這些人你覺得能夠把軍隊帶得更好嗎
我覺得是沒有辦法的
所以我覺得解放軍就是長線上下
那至於在短期內是不是會有
習近平他說我要打
然後沒有人阻止他
我覺得呢
其實如果習近平真的要打
張又俠在說不行大概也沒有什麼用
所以我想習近平他自己也可能知道
沒有那麼容易打
但是我覺得他幹掉張又俠
主要可能還是因為他自己的權力的不安全感造成的
所以你要問我說會不會增加未來幾年打台灣的機率
我覺得憑心而論我覺得沒有增加
我覺得差不多啦
但是我覺得如果以長線來講
反而是中國
我覺得對解放軍來講
是個走下坡的一個方向
不是什麼好事
我這邊有看國防安全研究院的分析
他是說確實有這個重點
還是在於剛剛這項料
可能習近平可能會照鏡
或是習近平他們現在亂成一團
沒有辦法進攻台灣
這兩種說法要看的就是
他們指揮鏈到底有沒有斷
因為指揮鏈如果沒有斷的話
習近平還是能夠貫徹他的意志
然後國防安全研究院是覺得說
因為他們習近平已經高度集權很久了
所以即使張又俠、劉振利不在位子上
習近平只要下令的話
他的軍事指令還是能透過現有的體系傳達
所以有這些代理中將的話呢
軍隊運作也不會因此癱瘓
所以他們是覺得現在有這些新血啊
就叫做王剛、張征、楊志斌
這些新血已經補位的情況下呢
解放軍對台灣的日常騷擾、演習、訓練
應該還是會維持既有的模式
但會不會馬上直接開戰呢
應該是不用太擔心
就是感覺這個軍事壓力只是會一直持續而已
然後我們還是要每天做好準備
不能掉以輕心啦
這邊我有一半同意一半反對
就是如果就以後面來說說
如果他只是在騷擾我們
那說真的中國這些騷擾動作都很低級
這個在真正打仗的時候
這些都是直接會被擊落
這是不OK的
但是如果只是進行這些騷擾動作
我相信這個是沒什麼問題
他們還是
他們已經很會騷擾了
他們還是可以
非常熟悉怎麼騷擾
可以進行
但是如果是要做真的作戰的時候
那個不是說你有人上來代理
就可以接手就可以了
這個絕對不是這樣子
那當然我們這個空口無憑
我還是拿歷史例子
我們來研究一下
首先我們講說大清洗之後的軍隊
還能不能打仗
那我們剛剛講的一個例子
就是紅軍他是不能打仗的
這是第一個例子
就是他導致他
因為大清洗不是只清洗
剛剛Miula長講的重點
他不是只清洗上面的頭一個人
他下面要一整串都殺掉
所以會導致你整個中層的指揮
的專業全部都完蛋
所以紅軍就是這樣一開始很慘
然後你新補上去的也是人心惶惶
你真的覺得他們覺得自己還能活多久嗎
大家都是我多一次不如少一次
盡量的大家要自保
所以在這種狀況下是不能打仗的
所以另外一個例子就是
剛剛講紅軍在中越戰爭
中國自己在那個時候
中國就是因為他的國際戰略上的需要
他要去進行一個懲越戰
他自己說是懲越戰爭
然後可是結果他做了什麼事情他要去進行一個懲越戰他自己說是懲越戰爭
然後呢
可是結果他做了什麼事情呢
他其實自己很清楚
他根本不能打仗
所以呢
他就是趁著這個
那時候越南正在出兵赤柬
所以中國為了要聲援赤柬
就去攻打越南
他打進邊界一點點地方之後呢
立刻自己主動撤兵
然後就說我有懲罰了越南了
因為我打進越南
然後越南被我打
我攻進越南領土
然後越南無法反擊
然後我就自己撤軍了
所以他打不到我
所以呢
這一個月就草草結束了
這中越戰爭
就是說他在這種狀況下
在你的軍隊的專業能力有問題下
你只能進行這種投機式的戰爭
他們有可能真的投機式的開戰
然後鳥鳥的
但是越南跟台灣最大不同就是
越南跟中國是陸地上直接連結
所以他可以這樣做
他可以這樣進去
然後突然說台灣海峽
他要準備超久
然後大家都可以觀察到
這個是一個很大的不同
好那第三個例子就是拿破崙
大家就會說
藍玉鋒你忘記了嗎
拿破崙之前就是法國大革命的時候
把所有的軍官
因為都是貴族全部都被砍頭了
上官在頭臺
只剩下少數的海軍軍官
很極少數還在海窩的
那拿破崙
他說拿破崙打仗很厲害
沒錯
拿破崙在陸軍方面
他的確是打了非常多的勝仗
那很多
但是大家注意到
拿破崙在海軍方面
他就打了大敗仗
在特拉法加海戰
他的海軍幾乎全軍覆沒
所以導致他對英國一點辦法都沒有
英國在維持海權優勢
直到整個戰爭結束
所以這點告訴我們分別差別在哪裡
就是如果你在專業程度需求
比較低的軍種的時候
是有可能就是這些人
你的人民如果很瘋狂願意為你打仗比較低的軍種的時候是有可能就是這些人
你的人民如果很瘋狂願意為你打仗
然後即使你的專業能力都是不足的
然後憑著你的偉大領導力
只要習近平跟拿破崙一樣厲害
他maybe也可以打勝仗
如果他要打的是越南的話
但是如果他要是動用的是專業軍種
那不一樣
因為這些專業軍種
那真的不是一十二顆可以補得起
那些專業知識不是可以補得起來的
所以為什麼他海戰會失敗
因為他從最基本的操艦能力
到他的戰術思考戰術能力
戰場上的隨機應變
全部都一塌糊塗
包括他開炮的速度都比英國慢
所以他海戰輸的時候
可是他海戰有一個很特別
很有很寵視的一點
雖然他在特拉法加海戰大敗
但是在海戰過程中
他有一個狙擊手
那我們知道狙擊手其實就是
這個普通的陸軍士兵也可以當狙擊手
那我們知道狙擊手其實就是這個普通的入軍士兵也可以當狙擊手
狙擊手他站在這個桅桿上面看到了
英國的主將Nelson納爾遜
就狙他一槍就把納爾遜打死
所以是英國雖然戰勝 但是他主將死掉
所以他可以理解說 你如果是入軍的話
那比較沒有那麼高科技專業的軍種
他可能是還有戰鬥力的
但是如果是需要動用到海空軍
這個聯合攻擊的這種很專業的部分的時候
我相信那是沒有戰力的
拿破崙的例子是這樣子
那我們想像一下
如果今天中國要攻打台灣的話
他是需要專業還是不專業的
所以大家可以自己得到這個答案
好 那這個我覺得比較有趣的是
張又俠的消息出來的時候
剛好英國首相逝開了
他就訪中在習近平這邊
就這幾天的時候
對 然後
所以
我等一下 卡尼跟斯凱爾
這個時候去在親中真的是很好笑
因為中國現在根本處理不了這個事情
反正卡尼跟斯凱爾
我覺得他們最近都做出很愚蠢的壓軸了
那我們關心韓國
對 我們要講這個
韓國李在民這個也是
好 那我們進入到
直接進入到下一個
下一個親中的傢伙
好 那個川普在去年7月的時候
那個時候韓國跟美國
終於談出來關稅是降到15%嘛
然後韓國是承諾說
3500億美元的投資承諾
然後10月
10月底的時候韓國總統李在寧跟
那個時候去那個拜訪的川普呢
就也有再次的達成共識了
就會說有投資跟造船領域的貿易方面
他們也是再次的
再次的confirm這個交易
對 那這個
3500億美元其中2000億是說是現金投資
然後1500億是用於造船合作
然後也有說要將汽車跟汽車零件的關的稅
從原本25%下調到15%
那半導體方面美國也有說關稅不會給高於
就是給予韓國的主要競爭對手台灣的水準
就是給韓國的半導體方面的關稅
不會比台灣差這樣子
結果在26號的時候呢
川普就突然抱怨了一件事情
他說我們跟韓國談了這些協議
結果為什麼他們國會到現在都沒有批准呢
對那這個對所以他就說
要把這對韓國汽車木材製藥
還有所有其他對等產品的關稅
從15%提高到25%
但是我看了新聞好像他這個
只是在true social上面講
好像沒有真的韓國好像沒有真的
收到美國這邊提出要真的要升到25%這樣子
對那總之韓 國這邊的政府回應這個
現任國會企劃財政委員鄭泰昊是講說
這個雖然川普指責韓國國會刻意拖延
但是這個其實是川普不瞭解韓國國會的實際運作情況
他說他們已經在去年11月底就提出法案了
然後12月到1月是一個冷卻期
他們的常規程序就是要這樣
然後到2月的時候才會啟動這個特別法的審議
那他說川普就不瞭解他們的這個立法程序啊
然後美國在這段期間也沒有一直用工作成績
跟外交管道瞭解我們的立法程序
也沒有說要加快
結果你就突然發了這個true social
就罵韓國 是不是
就韓國方面是覺得很奇怪啦
然後覺得很不解
那另外韓國這邊也有跟媒體講說
就是他們還是
就是說那既然收到美國的抱怨
那他們就會盡快敦促國會
通過對美國的投資特別法
那另外這個青瓦台這邊
就是韓國總統府這邊
就對記者會的時候表示說
就是他們有認知到這個
美國不滿這個立法
他們覺得他們國會立法延宕
是美方不滿的原因
對那他們也加強了這個
產業通商部長金正官
跟美國商務部長羅特尼克之間的溝通管道
那也把原本要去交涉的這個
談判的呂漢九
讓他的原定行程呢
比他提早了
比原定行程更早的時間去美國
去談判然後各要跟
美國貿易代表署的格里爾
進行協商那原本去
加拿大訪問的金正光也趕快
跑去美國要跟川普
就是談這個
是不是會有對韓關稅調整這個問題
反正要趕快去瞭解美方的意思
然後看能不能解決
那我們知道南韓其實現在是完全執政的狀態
那李在明他的這個叫做共同民主黨
目前這個執政黨單獨就過半了
有165席
所以立法帶多真的是沒有藉口
難怪會被川普修理
當然他們的立法程序
他們也說我們立法程序是這樣
所以川普當然是警告性質
但是其實我想這也是殺雞儆猴
因為有同樣條件
也需要經過國會通過的
不是只有南韓一國
包括我們台灣也是
所以其他國家也會
也就是會經過川普的這個警告
大家就會意識到
有可能發生同樣的事情
要批繃緊一點
其實我覺得是這樣子
對於這些國會議員來講
他們可能會覺得說
我們幹嘛急著通過
因為他們可能也會有一些
內部質疑的聲浪
可是你知道
我覺得李正平你自己是執政黨
說真的你如果真的很重視這個東西
你應該展示給美方看
我們加速 我們拼湯輸入這樣
我們加速嘛
這就像你今天是載一個消防車去救火
或一個救護車要送人去醫院
你當然會超速
你當然會去闖紅燈對不對
那是你必要
那我想對於韓國來講
這個更新協議很重要
那你在那裡拖拖拖
然後你說我們一般就是這麼慢
那當然對川普來講就會不爽
但是我覺得像蘭娜講
我不知道川普是不是刻意打韓國給台灣看
但是我覺得至少好像有達到一點他的效果
就是他是不是刻意的我不知道
可是看起來是有這個效果
我想對台灣來講
我們應該也要在意這件事情我覺得台灣談到的地友是比韓國更好的
那你要知道 很多時候你在商業談判
人家一開始給你一個好條件
你如果在那裡拖拖拉拉 然後挑東挑西
這個還要再改一下 人家不爽就不跟你合作了
就說好吧 那你給你最好的offer
你不要那給你比較爛的
你不要以為那個條件都一直在table上等你好嗎
你不要就韓國
如果你一直以為
15%就一直在table上等你的話
你之後可能就變25%了
我覺得台灣也是一樣
所以
我雖然我們今天是聊國際新聞
不是聊國內
但是我真的希望
台灣的關稅趕快過了
在台灣來講經濟是好的
那我相信整個條件真的是
對於台灣還蠻不錯
你真的
你覺得不過台灣的關稅會變成零嗎
不會嘛
你覺得台灣不過
台灣關稅會從15%變成
從好不容易談到15%
不會恢復到好不容易談到15%
不會恢復到之前20%
會到25%到32%
你知道川普一開始要剋台灣
現在要剋32%
因為台灣的貿易力差最大的
所以
這個
有時候立法院可以知道
我們喊話一下
我覺得他們不一定知道
我看韓國這個樣子
就是我覺得很怪的是
他們是完全執政
他們不像我們這樣
不是完全執政的狀態
那他們還可以拖這麼久
我就覺得是不是有點悲觀
台灣在沒有完全執政的狀態下
會不會有什麼人出來阻礙
不是 因為我們的在野黨
已經有人有放話說要嚴格審查
然後說這個是禍國壓民 是賣台
都已經喊了啊
他們已經喊出來
然後我們這個
我不指名
但是還有人說
你要送法案來
我們就會審嘛
你不能這樣講
你們的所有人在外面放話說
這個是有問題的
我真的覺得是不好啦
好不好
那我覺得
你真的不要以為你不過這個東西
會台灣有什麼好地
我告訴你
不過這個地
川普就把你加到25%了
你說你不要投資2500億換25%
你真的覺得對台灣比較好嗎
絕對不是這樣好不好
而且這個不是每天在說川普的壓霸嗎
你們既然很瞭解川普的壓霸
還是對他小心一點吧
對 好
那個這個是我們第二個主題啊
我們第二個主題就到這邊
要進入第三個主題
其實我們今天有四個主題啊
所以要快快的過去那第三個主題其實我們今天有四個主題所以要快快的過過去
那第三個主題要來講
明尼蘇達州的爭議
繼續講ICE執法的問題
那我們上一次講到
在1月7號的時候
有一個叫做Good的
一個美國公民
他因為就是試圖要用汽車
撞這個ICE執法
然後就被槍殺的事件
那24號又發生第二起
這個ICE執法開槍致死的案件
也是在明尼亞波利斯這個地方
他們最近因為之前的事情
就一直有反移民局的抗爭
那一名37歲的ICU護理師
叫Alex Pretty
他就跟聯邦執法員員衝突後
遭到槍擊身亡
那國土安全部呢
在第一時間是表示說
Pretty當時是攜帶武器
而且他拒捕
還對執法員員構成威脅
那ICU探員是在自我防衛的情況下
開槍的
但是後來被打臉了
因為影片呢
出來之後顯示
Pretty他早就已經被壓制在地
而且是在壓制在地之後呢
才遭連開肅槍擊斃的
所以才引發爭議跟質疑
執法行為是否過當
那目前呢
進度是有兩名探員
因為涉案被行政停職
然後案件就進入了
內部調查跟司法審查程序
那後續就當然又引發了
更多的抗爭
就是這些反對ICE的
這些抗議聲浪
就越來越擴大
那終於就是
迎來了川普就有做決定
他是說把這個負責原本這個明州
這個移民局執法的指揮官
Gregor Bovino
把他解除職務
把他送回加州基地
那就改派另外一個人處理
他派的是主管邊境事務的
邊境沙皇Tom Holman
去前往明州來負責
就是接手這個ICE在明州的執法
那Homan他也上任就宣佈ICE要在
Minneapolis的這個行動呢
要從街頭大規模掃蕩改成目標導向的執法
也就是說原本可能是地毯式的掃蕩
那現在就是目標導向是真的有犯罪記錄者
然後鎖定他們所在位置再過去去執法
所以他要避免之後更多跟抗議者的正面衝突
這個就會比較減少了啦
那有看到美國政府內部備忘錄有說
要求探員減少跟示威群眾的接觸
總之就是要用盡可能的去降低
這個升高衝突的風險
那霍曼呢他也有跟明州的這些
長官 明州的這些州長啊
Tim Walz 還有司法部長的Allison
還有明尼亞波利斯的市長Fred
都有各自會面
那這些官員就是形容覺得
這次會談是有建設性的
就是顯示這一次的
民眾移民執法指揮官的調動是有改善的
那具體來說是怎樣呢
就是Tom Homan有透露
他說只要州還有地方
就是Minneapolis的市 民眾民事
願意配合的話呢
現在部署在民事大概有3000名的聯邦執法人員
他說如果州跟地方願意配合
他就可以減少這邊的部署
那當然會也可以減少人數之後
應該也會進一步減少衝突
好那這一次的衝突之後
就是雖然現在把那個很有爭議的
原本的執法指揮官Bovino換掉之後
其實反對黨就是在野黨民主黨
他們還是有繼續要求別的改革事項
像他們在參議員的民主黨Schumer
就有宣佈說民主黨會拒絕通過這個
國土安全部經費的預算案
然後要要求
他們通過的條件就是
你要納入ICE的改革條款
那他們也要求國土安全部的部長
弄辭職
那國土安全部就是這個ICE
執法的上層
也就是說他們這次只換了這個在
在當地執法的指揮官Bovino
然後他們覺得他的老大他的上司
這個Christy Noem
也就是國土安全部的部長
也應該要對這件事情負責
對 因為那時候Bovino
他在明州這邊過度使用催淚彈
跟違反法院禁止令
被司法質疑的時候呢
這個國土安全部的部長
是一直在支持這個Bovino
而且像剛剛講的
這個Pretty
這個護理師他被開槍執法的時候
也是Noem第一時間出來講說
這個Pretty他是國內恐怖分子
然後指控Pretty
她有會武武器
企圖殺害執法人員
那這件事情在影片公佈之後
她就重重的被打臉
所以呢現在民主黨的很多人是希望可以
不只是把這個Bovino換掉
是希望可以把上面的這位Christy Noem
就是國土安全部部長也換掉
那他們也希望可以改革ICE
例如說ICE的執法人員
不應該要戴面罩
然後還說應該要裝那個攝影機
其實我還蠻驚訝
看到這個原來現在ICE執法
是沒有在帶密錄器
台灣警察都有
怎麼ICE沒有
所以就有點驚訝
我覺得這些改革是蠻必要的
不然就
現在看到這麼多的爭議
我覺得看到改革是好事
那我自己覺得
跟之前的不一樣
對 我自己覺得這一次的事件
跟上一次
因為在過去的一個月
民進蘇打已經有兩起這樣子的
美國公民跟ICE的衝突
而且都致死
那我覺得這一次跟上一次不一樣
因為我覺得上一次
雖然很多人在網路上
特別是比較偏左
都說這個是ICE執法過當
可是我覺得上一次沒有
因為上一次他明顯的是有要衝撞
要逃離現場的狀況
但是我覺得這一次你說
有沒有執法過當
我覺得是有的
所以其實這也是為什麼川普
他也後來要介入的一個原因
像這一次這位護士叫Alex Pretty
那她其實是已經被制服在地上的時候
才被槍擊的
那老實講她身上是有帶槍的
好像那個時候已經沒有了
沒有 那時候有帶槍
所以說那個是手機不是槍
不是 她身上有帶槍
她身上是有帶槍
她是被制服在地上的時候
有人把她槍那時候移除
但是
就是移除之後還把她射殺
就很自罰過的
可是我跟你講
她是有帶槍
你不能說她沒有帶槍
那她是有帶槍的
對 她原本有 後來也被拿掉了
對 那再被
那我跟你講有沒有移除不重要
因為他人已經在地上被制服了
你被制服你手都已經被壓制
你身上有沒有槍還很重要
其實不知道
因為他槍並不是拿在手上
但是Anyway
他這個東西的確是
是有一點點執法過當的
所以我想
我想一開始國土安全部
立刻出來的這些護航也好
我覺得是有問題的
所以在這樣兩邊衝突的狀況之下
其實為什麼川普要說
那我要換掉現在明尼蘇達負責的
Bovino要讓Tom Homan進來
因為Tom Homan他在處理非法移民
他的態度比較說
我們不要把所有人都移民
我們是把有犯罪紀錄比較有問題的
非法移民先遣返
有優先順序
這樣的爭議就稍微比較小一點
衝突也會比較小一點點
不過我也必須說其實明尼蘇達這樣的爭議就稍微比較小一點衝突也會比較小一點點
不過我也必須說
其實明尼蘇萊州
為什麼會一直爆發這樣的問題呢
這跟明尼蘇萊州的地方政治人物很有關係
因為明尼蘇萊州包含了從州長 Tim Walz
包含了這個Minneapolis的這個市長
他們都是一直鼓吹人民要起來對抗ICE
對抗Border Patrol
所以其實你就在那裡鼓動
我們要上街抗議
我們要拍他們
我們要阻擋他們
然後呢是不是就會發生衝突
會啊 你整天罵他們說
這件事是違法的 是呼高的
然後你下面你煽動的人就會
做一些比較暴力的阻止
所以這邊一定會產生一些衝突
那我不是說這一個事件
這個Alan Sparrow
他一定有暴力的行為
但是我意思說
兩邊其實有
在過去這一個月
已經發生了多少次的這種衝突了
那些沒有上新聞的衝突你不會看到
可是這會讓兩邊的情緒都非常激化
情緒非常激化的時候就很容易擦槍走火
這次的Pretty也是
他其實槍是新買的
所以他顯然
而且他裡面裝
他有帶很多子彈
他有帶子彈
所以他雖然現場沒有拿槍
但是他其實顯然有被煽動
然後他有武力抗爭的一個想法在心裡
我是不一定
他可能就是看到現在最近街上這麼亂
所以要帶這個槍保護自己
都有可能啦
我們並不能說
他一定是有要用這個槍攻擊ICE的企圖
但是我必須講
我跟妳講現在這種對抗真的很誇張
像我講個維吉尼亞州的事件
也是這個禮拜的
維吉尼亞州的一個
維吉尼亞聯邦大學的醫療體系的醫院
裡面的一個護理師
他是一個護士
這是Marinda Cook
你知道他做什麼
他在TikTok方面發影片
他說我們這些醫療人員
我們要偷偷注射
注射什麼麻醉劑
然後神經激素阻塞
要注射到ICE
簡單講
有ICE的人員 幹員來看病的時候
我們就趕快注毒
打毒藥進去
當然這不是毒藥
可能麻醉或什麼之類
但是就是來傷害他們
他拍影片來呼籲這件事情
你覺得這種事情是可以的嗎
你是醫護人員
結果今天你說
我覺得你們這些警察
或者ICU胡搞
你們只要來我這裡看病
我就給你偷偷住別的東西
這個護士他現在已經被解僱了
但是我看就是這樣的言論
才會激化兩邊的一個對抗
而且要注意一點
就是我們要知道
雖然這個Norm是川普任命的沒有錯
但是川普到現在
他這一任也不過才多一點點而已
所以這個基層實際上在街上
跟執行執法這些ICE的探員
他們絕對不可能是川普
應該很少很少是這一年內才任命的
當然都是之前就已經在就職的
所以他不會說是川普上台之後
所有ICE都是川普任命的
都變成川普的走狗
絕對沒有這件事情
就是這些反ICE人在散播這種陰謀論
是非常可笑是不可能的事情
這些ICA他們當ICE都已經不知道多久了
那搞不好是拜登時候的任命的
搞不好是這個歐巴馬時候任職的
因為我跟你講這些執法
就你本身你必須把它思考成中立的
你的老闆是誰他就聽誰的命令
但是如果今天你拚命的阻止他去執行他的任務的時候
兩邊的情緒就是激化
你要知道對於這些ICE來講
他們遇到的狀況是什麼
他們每天在開車
人家的車子就過來阻他
有人想撞他
然後旁邊走來的人威脅他
對他們罵 砸東西 丟東西
然後甚至有些人可能有事有竅
你知道他是一直活在這種高壓下面
所以他們
我跟你講他們絕對是執法過章
這一次執法過章
但是他絕對不可能是說
他要殺川普的反對者
這是沒有這種不可能的事情
因為這些ICE不會是川普的始終分子
他們不是川普時代才認命
鐵定不是
今年才上任的應該只佔極少數
那現在是Mula說的沒錯
因為呢
這些民主黨的這些政治
我一直在鼓吹攻擊這些本來應該是中立的ICE
所以把這些ICE惹毛了
所以他們對於這些抗爭群眾非常的不爽
所以情緒很
這個衝突情緒
雙方情緒衝突都很激烈的時候
這個衝突會越演越烈
所以川普現在當然就是派
Hodson 去希望把這個
Human 去把這個衝突的情況
把它降低下來
不過我是同意一些改革的法案
像Boddy Cam
就是隨身的這個密錄器
但是我覺得這邊也會有個問題是
你去想 如果我們今天要求說
IC 接下來每個蓋園要隨身密錄器
你等於是貪慌那麼三個月
因為你想 你要花錢買這些密錄器
這些政府的採購預算
整個弄得 我跟你講三個月可能都快了
你要讓每個人都有可能
六個月說不定要
那所以 我覺得
這是必要做的事情
有密錄器覺得比較好
你就要停半年或者是一年的執法嗎
我覺得這個東西
為什麼要停 他們就繼續執法
他就沒有啊
你要讓所有的ICE身上有個密錄器
這個東西以政府採購的整個流程
他沒有幾個月是做不完的
然後密錄器就裝上來
就為什麼會有問題
所以你不能等到有這個東西
才能繼續執法
所以我的意思說
這個方向我覺得是同意的
因為我覺得畢竟你要這個執法
說真的有個密錄器保護兩邊
這不是只是保護
這是保護執法人員
保護被執法的對象
我覺得這是合理的要求
OK 那剛剛欣慈有講到
因為這件事情預算可能又會出問題
那我們再重新說明一次
這個參議院
美國參議院它有無限發言
妨礙議事的內規
所以只要一個人就可以去妨礙議事通過
那需要60票才能夠終結討論
所以共和黨雖然有過半多數
但是要60票才能終結討論
才能去通過預算
要不然就是一個人就可以一直去妨礙他
所以到29日的時候
民主黨為了明州這件事情
他又在參議院阻撓預算
所以現在美國又面臨了政府關門問題
因為我們知道上一次他們只是先暫時撐幾個月
所以現在又要再正式通過預算
大部分的政府機構才會有預算
其實我想民主黨他們現在一個主要訴求就是要
Fight Kristi Noem
但是我覺得川普的個性未必會願意屈服
所以我想再看看
但是我覺得不太會為了這件事情
真的搞到政府消蕩
因為上次政府消蕩
兩邊都付出蠻大的政治代價
民主黨也會付出很大的代價
所以目前聽說的消息是說
兩黨其實都在積極的協商
避免再度出現政府關門危機
因為就像Mula講的
政府關門對民主黨也沒有什麼好處
因為他們有很多選民
是需要拿政府的薪水的
好 那我們來看一下
下一個第四個主題
要來講這個
從美國退出WHO
然後又看到歐洲這邊有新的
組織的方式
好 先來看一下WHO的部分
其實我們上禮拜
上禮拜應該就有講了吧
22號的時候
美國正式退出世界衛生組織
那這一次我們看到他們發了聲明
就是國務卿盧比歐跟
美國衛生部長小羅伯甘迺迪
有聲明指出
他們是為了回應WHO在COVID-19疫情期間的失職
那他們抨擊WHO有阻礙即時分享
關鍵訊息的這個流程
那也覺得這件事情讓
這個讓美國人無辜損失了很多的性命
如果這些訊息有早點出來的話
就可以挽救更多人
所以呢美國退出世界衛生組織
是要就是依照川普上任首日簽度
他上任呢就馬上就簽了這個行政命令說要退出
那現在是剛好滿一年
因為退出WHO要滿一年才能夠退
那今天這次就是剛好滿一年
所以就退了
他們就抨擊說WHO就是因為背棄核心使命
一再採取違背美國利益的行動
他有講很多原因啊
但我對我們來說最重要的就是
美國衛生部副部長的O'Neill他有發文
發X抨擊說WHO在2019年的時候
忽視台灣的早期疫情警示
他們假裝台灣不存在
所以才讓世界錯失了防疫的先機
那這個時候
那個世界衛生組織的COVID-19專家
有出來反駁
他也是撲文反駁說
他說我們沒有無視台灣
台灣那個時候哪有警告我們世界衛生組織
台灣那個時候是在跟我們索取資訊
我們來回顧一下到底發生什麼事情
對 我們複習一下這一段很近的歷史
大家應該印象都還很深刻
那最初是我們台灣控制COVID的疫情
最大功臣就是現在世紀殯儀館資助署長
那個時候是副執事長兼發言人
羅一鈞醫師
其實是我的大學同學
我的老同學 羅一鈞同學
那他是應該是我們現在同學裡面
最有名的一個
好 那這個故事
不是故事 這個當初的這個流程是這樣
在2019年12月21日的凌晨的時候
羅一鈞他就看到了署內的討論群組
有人在提到說
有在PTT上有在討論武漢肺炎的消息
所以羅一鈞親自就趕快親自上PTT
然後確認中國那邊的李文亮醫師
吹哨者
對 他說披露說武漢的華南海鮮市場有七起病例
而且那時候還有附上檢驗報告和 X 光片
所以羅一鈞醫師立刻就判斷這個是緊急的公衛的危機
所以立刻就台灣這邊馬上就開始對武漢直飛台灣的班機做登機檢疫
當天馬上就開始做了
而且因為這樣子 所以台灣其實在病毒還沒有進入之前
全世界只有台灣 其他的國家都進去了都來不及
還沒進入之前就先擋在門外
那大家知道你自己國內沒有病毒其他國家都進去了都來不及還沒進入之前就先擋在門外
那大家知道你自己國內沒有病毒
你只需要去防別的國家進來
跟你國內已經到處都是病毒
那個防疫的難度是完全不同的
所以其實台灣就會變成全世界反應難度幾乎是最低的國家
那這個都要感謝羅一鈞醫師
那其他各國像美國他們其實那時候開始意識到這件事情的時候
已經國內已經有大量的病毒
那時候真的是很難處理
好那接下來就是關鍵的國內已經有大量的病毒那時候真的是很難處理了好
那接下來就是關鍵的
其實全世界只有台灣算是比較早意識
幾乎只有台灣
也有還有其他少數國家運氣很好
剛剛這個一開始沒進去
因為WHO無視啊
所以訊息沒有傳出去
所以WHO到現在還在
扯謊欸
沒錯
他到現在還在扯謊欸
COVID已經過了這麼久
他還在扯謊
沒錯
這個組織是很無恥的
那我們就講到關鍵的這個
這個
這個這個
我們通報這件事情
所以呢其實羅一鈞
就疾病管制署當天
就依國際衛生條例
就Email通報WHO的聯繫窗口
他特別提及說
他們看到的消息是病例
中國病例已經進入隔離治療
所以就顯然他是有人傳人風險
所以他需要隔離
所以他提醒了
就是全世界公衛專員
要注意人傳人的風險
所以當然台灣絕對是有跟WHO通報這個事情的
那WHO因為這是中國的事情
他就不當一回事
或是故意隱瞞
所以導致全世界
尤其是美國那時候疫情很嚴重
那川普最近這件事情特別耿耿於懷
因為幾乎就是因為COVID的疫情
才害他第一任期連任失敗的
所以他對這件事情可說是恨之入骨
這一定要解決
那我覺得世衛他們
在第一時間還出來反駁說
他們沒有忽視台灣非常的瞎
他說台灣那個時候
只是跟WHO索取資訊
我們要看那個時候
剛剛講我們台灣第一時間也通報
就是有講說
發現了中國這邊有非典型肺炎的這個病例
然後不是SARS
那個時候訊息內容就是講這樣
因為那個時候還沒有COVID-19這個名字
所以就說是非典型肺炎
那時候有講說就是這些病例呢
七個病例都是被隔離的
所以就是有會人傳人的意思
那在這封信的最後呢
陳時中就寫說
如果你可以跟我們分享
你們也知道相關資訊的話
你可以跟我們分享
那就用這一句話
代表說就說
台灣是在跟我們索取資訊
並不是好嗎
台灣是通知你這件事情
那台灣也會想說
搞不好你已經先知道
如果你有知道什麼的話
你可以分享給我
就只是這樣
但是這封信最重要的重點
還是我們監測到
中國有七起這個病例
這個就是台灣這邊一開始就有提到的事情
那如果你WHO不知道任何事情的話
那這個動作實際上就是台灣通知WHO
中國有這個病例嘛
所以我覺得WHO這樣子扯真的非常的瞎
真的很瞎
我跟你講我們台灣人非常清楚
可是你知道全世界其他人他不知道
他就看一些主流媒體新聞
然後他可能選擇相信WHO
說因為川普政府很多很多人不喜歡川普
就川普政府要再胡搞
然後相信WHO
你知道嗎
我覺得我們台灣人身在其中
你就可以知道這些國際組織是
多麼的
多麼的睜眼說瞎話的
就為君子啊
那美國這邊除了就是罵WHO
忽視台灣之外
當然還有罵他很多其他的問題啊
他說這個美國是
WHO的創始成員國
而且一直以來都是WHO
最大的財政貢獻國
可是你WHO卻一直推行那些
美國的帝國在推的議程
就是例如說
那個俄羅斯跟中國就是主導WHO
所以他們都推一些
很為中國政治服務的議程
對 那個國務卿盧比歐跟小蘿蔔甘奈迪
就有說這個WHO還一直對美國的貢獻抹黑跟詆毀
例如說他們這次想要退出WHO
WHO還拒絕交還這個美國的國旗
因為他們在總部外面都會掛各國的國旗然後WHO不還他們美國的國旗因為他們在總部外面都會掛各國國旗
然後WHO不還他們美國國旗
所以美國說你這樣就是在不尊重我們的國格
然後WHO說我還沒有批准你退出這樣子
說你們美國還欠一些會費
要補償要補償我們WHO
這反正就是很不尊重美國這樣子
對所以美國呢
美國就是憤而退出嘛
然後說美國之後跟WHO的互動呢
只會在我們執行退出的這個程序
以及要保障美國人民健康與安全的時候
才跟WHO互動
好 那美國過去的資助的資金呢
已經佔WHO的18%
所以如果美國真的退出WHO的話呢
一定會引發這個國際衛生
世界衛生組織的預算危機
那世界衛生組織因應這件事情
已經把管理團隊裁減了一半
還要削減了整體的預算
那預計到今年年終的時候
WHO的員工人數呢
會減少四分之一
你看他暫時88
可是他卻要砍25%
所以這中間一定有什麼問題
呵呵呵呵呵呵
對
好 那還有其他的爭議啊
就是那個美國衛生部副部長一直在嗆嘛
他除了講說你忽視台灣之後
還會嗆WHO說那個WHO推動封城
然後譚德塞還出來說
美國都在傳播跟WHO相關不正確的資訊
然後說這些都是假的
我們才沒有建議過要封城措施
但結果馬上美國國家衛生研究院的院長呢
就出來就加入戰局
馬上打臉說你屁啊
當初你們的那個COVID-19專家
就說什麼
說什麼是世界衛生組織從來沒有建議過封城
但其實那個時候世界衛生組織在2020年就跑去中國
然後還讚揚就是稱讚中國封城措施做得很成功
在那邊拍馬屁喔
就這件事馬上被打臉了
那退出WHO這件事情
不知道大家記不記得
我們去年講的時候呢
是川普去年1月宣佈退出WHO
然後呢川普的好朋友阿根廷總統米萊
2月的時候馬上跟進
就說宣佈要退出
那阿根廷呢是到5月的時候呢
有正式批准退出世界衛生組織
也就是說過了一年
他們到今年的5月呢
會正式生效這個退出WHO的這個動作
所以我們今年就會看到美國跟阿拉伯
就是正式退出WHO
現在川友有都
這個已經美國再加米來也會退出WHO
將要
那這個我們這邊呢
衛福部長石崇良
他在29日的時候接受訪問的時候
他說呢
我們台灣能將持續爭取觀察員身份
參與世界衛生大會
也就是所謂WHA
那為什麼特別想要這件事情呢
因為其實欣慈過去有很多次參與
就是爭取台灣加入WHO的這個活動
那你有什麼特別的看法
對於這件事情
我現在是沒有在參與
這個推廣台灣加入WHO的這些倡議
但是過去一直以來
因為WHO它畢竟就還是世界上重要的
這個世界上最高的管理
管理世界公衛的一個組織
所以它也是非常重要
那我們在倡議的時候
也會一直強調說
COVID-19那個時候
就是因為WHO沒有聽我們
所以我們WHO一定要納入台灣
就是強調這個重要性
可是現在既然他已經就失去美國的支持
然後事業上這個川友友也退出WHO這個情況下
我覺得他已經 他又更加失去他的公信力
可是我覺得我們在罵這個國際組織的過程中
就我覺得我在罵任何事物
我跟妳講妳在那個
我都會想說
感謝既然有替WHO講話
對啊 沒有 我就是想要講這件事情
因為WHO他確實就是做了一個
制定全球公衛標準
或者說疾病通報的最高的機構
所以我們在罵他這件事情做得不好的時候
我會希望我們真的有一個
可以頂替他的替代方案出現
我覺得要有這個的情況下
我們再去罵他
我會覺得比較有建設性
那現在他做得不好
我就真心希望美國可以
就是把一個替代方案給弄出來
我們還是要解決全球公衛資訊
需要互通的問題
好 那我跟你講
我相信美國一定會弄替代方案
就像他對於聯合國安理會
不曉得他之前搞了和平理事
我們上個禮拜有聊到
我想美國退出WHO
可是他一定還是需要跟
全世界很多國家做衛生合作
所以他就組一個自己的團
那時候因為你知道
川普他們喊要退出WHO
他也是第二次
那最主要原因是我出錢最多
我影響力最大
我對於全世界醫療貢獻最多
結果他媽的
你們投票全部都聽中國的
話語權全部都是中國
那為什麼
因為一人一票
那中國收買很多這種所謂的這種
第三世界國家
那比較好收買
他媽的這個獨裁國家
我就跟他的執政打好關係
給他一點賄賂就可以了
所以美國不太可能
因為美國對海外
賄賂這種東西是是違反美國國內法的
所以美國是不能搞這件事情的
所以對於美國來講
他說我超吃虧的
我什麼事都我在做
錢我在做結果WHO這樣搞我
那你看COVID的例子
我覺得幸好我們在台灣
我們不用跟大家解釋
WHO有多腐敗 多惡劣的
因為你說是美國人
你要跟另外一個美國人解釋
WHO有多惡劣
你沒辦法解釋
因為他不像我們親自看到
WHO對COVID這件事
說謊成這種程度了
所以而且我跟你講
WHO不是只有COVID這件事
你要知道WHO
人家川普最討厭的work最討厭這些覺醒宅
其實WHO也很work
他就是過去幾年
一堆種族平等什麼的
美國有個很大
在拜登時期有個很大的問題是
他把所有
我不是說這些政治正確的倡議
全部都不對
我不會這樣講
可是你不能把什麼事情
都搞上這個東西
你什麼事情都
我任何一個部會
裡面我都搞種族正義
搞這個什麼性別
搞氣候變遷
就把這些神主牌主要都變成重要
你看像他們現在說
WHO說結構性種族主義是全球健康危機
然後然後強調
COVID的時候
他強調族群公平優先的疫苗分配原則
所以說我跟你講這些窮國
我們要分配給他們
就是說明明是我們出了錢
明明是有錢國家出了錢買
但是沒關係我們要平等
不然把氣候變遷列為最大威脅
全球最大健康威脅
而且他支持那種
所謂的跨性別的醫療的那些
手術的支持
呼籲說要讓這些小朋友
就要很年輕的時候
就要進行那種所謂的性別變遷
而且你沒有支持
你就是醫療歧視
你就是健康不平等
這些東西真的
我以氣候變遷這個東西來講
問你氣候變遷會不會在人類的
世界上成一些問題
多少會對不對
那你說你硬要扯造成健康問題也可以
所以國防部也可以說這是國安危險
健康的說這是健康危險
就是反正你硬要扯都可以
他就是要主流化
可是不需要這樣子
你如果今天要處理氣候變遷
你可以有專門的東西
而不是任何一件事情都在
經濟方面有的經濟危險
我覺得這個就是一種把
我們期待的WHO
你是個健康組織
健康跟衛生組織
而不是左派議題的倡議組織
那我覺得過去
這自打阿拉伯拜登那幾年
真的是整個國際的組織
都是這樣走這個方向
那我覺得當然這件事
川普就會受不了
這我幫Mula補充一下
這不要說川普受不了
因為我們都受不了
就是大家如果有認真的看過
這幾年來的
他的所有的大會裡面的
他的這個決議
或是他的這些報告
你會看到他百分之不要說80裡面的他的這個決議或是他的這些報告
你會看到他百分之
不要說80甚至百分之90的內容
就是剛剛Mula講這些bullshit
你知道嗎
就是他跟
就是他WHO
欣慈講說WHO過去曾經是一個
全世界在健康或是傳染病或各方面
他有一些機制什麼
在過去可能10年前
20年前這件事情這樣說我是同意的
但是在近年來真的沒有
但是看他所有的東西全部都是在講
剛剛Miula講這些垃圾
就是什麼有色人種的健康沒有得到公平
然後講了一大堆
然後可是講了一大堆以後
他只是講說
這很壞 這沒有得到公平
這很不公平
然後你告訴我怎樣讓他們得到公平
如果你有幫助黑人的健康得到提升
那也是WHO的工作
沒有問題
好 沒有辦法
他就是只是在罵而已
然後要鼓勵跨性病
鼓勵說真的是
你看到這是會昏倒
然後他就還有一堆垃圾精
垃圾出了研究
就是說這是怎樣不公平
然後因為這樣不公平
所以就是得到了更不公平的研究的結果
然後大概有百分之
我看到就是說
天啊 WHO的這些報告什麼時候變得這麼的好
就是我看到都快昏倒了
就是因為我們以前
當然我們醫療訓練我們也是常常會看就是我看到都快昏倒了就是因為我們以前
當然我們這個醫療訓練
我們也是常常會看WHO的一些報告或什麼
以前不是這樣子啦
現在真的變成這個毫無用處的組織
所以難怪現在如果說要把它消滅
我是非常贊成的
那其實剛才講到很好一點
其實我之前我就一直在質疑說
台灣我們老是要說要加入WHO
那人家就不把我們當成一個
不把我們當人看
他們認為台灣不存在
然後我們一直熱臉去冷屁股
我們台灣的實力
我們在醫療方面的實力
跟我們在經濟方面的實力
我認為很久以前我就講
不是現在還講
我認為說台灣應該要更積極
我們應該要有自信
而且要狠一點
我們要去遊說
好去推動我們台灣美國
比如說阿根廷
然後比如說再加以色列
那個時候英國還沒有這麼親中
那比如在加英國加拿大
然後再加澳洲紐西蘭
這些國家大概這個組合
其實再加日本
其實這樣就很足夠了
這樣來進行一個
真正有效的先進的醫療的
真正的我們就是論事
就是在就是在
就是這個跨國的這個
公衛的這個一個平台
我們知道其實
公衛真的是需要跨國合作的
因為基本的傳染病
其他很多問題也是跨國的
所以如果是一個有效的國際公衛平台
我們就不要去理什麼WHO WHA
讓他們自己去亂搞
所以這個是我很久以前就這樣主張
不是現在這樣主張
但是那個時候這樣講可能比較不合適
現在我的同一個主張到現在大家會發現說
現在好像更有可行性
所以這邊也是
我想我們對很多事情可以有新的想法
就是人家不讓我們進去
好 那我們
你不把我當人看我也不把你當人看
你要摧毀我 那我就摧毀你
我覺得我們台灣人要有這種
Guts 就是這種勇氣
就是我們
我覺得我們台灣人都很善良
然後很溫和
我們很喜歡遵守規矩
對對對
我們有時候也要強硬一點
所以我覺得部長他作為行政總理的官員
他可能也不會很強勢的講說
我們就是他自己傳給大家
他也是會依照路徑依賴
就依照過去的習慣講說
我們還是要爭取加入會員國
觀察國這樣子
那我覺得剛剛講說有很多這些
進步議題跟健康的
這個世界健康平等這件事情扣上
是不是一個錯誤的approach
我會 我覺得是
就是健康的問題呢
其實如果我之前真的算是有研究過這些健康政策
他會說黑人比較容易難以得到醫療資源
或者說
這是社會問題
但其實為什麼黑人
比較難得到社會資源
是因為貧窮
所以貧窮才是真正該解決的問題
黑人不是該解決的問題
所以我覺得
如果扣上用這樣子的approach
用這樣子的框架去看的話
有點難就是
有點難真的解決問題
就比較容易造成
剛剛藍大講的垃圾金
垃圾出了這個問題
那我覺得
我看WHO最細的一點是
他們對他們用很多這種
冠冕堂皇
很漂亮的口號說我們不能分種族
不能分性向
都要保護每個人的健康權
這個族群
什麼病毒不分國界
傳染病不分國界
所以我們要保護
Health for all
我看到最氣的詞就是Health for all
因為他就說要保護這麼多人
但他沒有保護台灣
Health for all but not Taiwan
所以這才是台灣人看到這些議題的時候
更加生氣的一點
因為WHO就是一個這麼偽善的組織
好我們來看另外一個部分
要來看到歐洲最近有一些變化
就是德國呢
正在積極推動所謂雙速歐洲的構想
其實這構想以前就有啦
我等一下會講
那雙速歐洲是什麼
就是Two-speed Europe
希望呢他們要讓整個歐盟
有意願深化整合的歐盟國家先行加速
也就是說在防務的
就是能力分班
對啊 其實就是能力分班
比較有能力的國家自己先加強
你為什麼不乾脆把歐盟拆掉就好了呢
不行 不行 他們還是需要這個神主牌
好 他說要在防務 經濟 還有外交
這些關鍵領域呢
跟比較先進的國家形成更緊密的核心圈
就是歐盟裡面要畫出一個小圈圈的
那其他成員呢
你可以用比較慢或是比較鬆散的合作模式
你不一定要跟著我們 沒有關係
那總之呢 歐盟呢中產的合作模式你不一定要跟著我們沒有關係
那總之呢
歐盟呢會開始用這種雙速的模式
不再追求所有成員同步前進
要讓不同其他速度的國家呢
就可以不用一起上車
就是你們班上比較最會考試的學生
然後你把他集合起來
說你們這群人這幾個先去跳級
那其他人呢就慢慢念這種概念
有考過你也可以進來這樣子
好那總之他們就是要回應
歐盟決策效率一直以來過慢的啊
然後內部分體擴大的這個問題
因為隨著近年來
烏魯戰爭啊
地緣政治緊張
還有能源轉型
還有科技競爭的加劇
總之德國就是覺得
如果歐洲一直受制於
這個27個歐盟成員國的
共識絕的機制的話
會沒有辦法在安全產業
還有外交上面維持競爭力
所以他們希望呢
核心國家可以率先推動
然後讓他們可以一致的
有一個政策行動
那具體的做法是
這個是這個雙速
雙速歐洲最新構想的
最新要執行這件事情
是德國的財政部長克林拜爾提出的
他就繼而政策邀請函
給法國 義大利 西班牙 波蘭
還有荷蘭的財政部長
是希望可以在下一次
歐元集團的會議裡面
要有實體會議跟進
那他們要做
他們要工作的四大重點方向是
包括推動資本市場聯盟
強化歐元的國際角色
加強國防投資協調
還有確保關鍵原材料的供應
那剛講到雙速歐洲這個概念
並不是克林拜爾第一個提出
其實最一開始有這個概念
就是在1990年代的那個時候
因為那個時候
蘇東坡就是蘇聯垮台
然後東歐國家就獨立加入歐盟
所以歐盟在東擴的這個過程中呢
他們有擴大跟深化的需求
擴大就是歐盟擴大
那深化是原本在歐盟的這些國家
他們要深化合作
所以那個時候2000年呢
法國總統希拉克就有說
他希望歐盟
他覺得歐盟可以分成一個
前進更快的核心國家
跟其他國家兩個黨的速度
然後他就說這個就可以解決我們決策僵局
但是結果呢這個
當初有引起一段討論
但是歐盟還是堅持要全體一致原則
所以這個概念就只停留在概念而已
根本沒有實質建立機制
所以到今年2026年才有德國財政部長克林拜爾
他把這個概念捲起來再度推動
那希望可以看到他們真的有執行這件事情啦
好那雙速歐洲
在強帶就是他們核心集團呢
會允許他們比較優良的國家
像剛講這一次的比較快速的國家
法國、義大利、德國、西班牙、波蘭、荷蘭
就會讓他們在防務、經濟領域上面加速合作
那其他人呢
也會也可以慢慢
因為後來有人說雙速歐洲這個構想
是在排斥什麼邊緣其他東歐國家
是不是被排除在核心決策之外
變成二等公民啊
但其實雙速歐洲也沒有說
核心國會排斥其他國家
如果你真的也想要加入的話
你也可以
你國內法也可以符合我們這個
比較快速的國家要想要做的議程
所以我覺得應該沒有這個排斥的問題
我想這次為什麼德國會被刺激要做這件事情
就是我們看看川普一下子擺平了委內瑞拉
然後墨西哥本來說我們會支持古巴
然後馬上也不答應說不要再支持古巴的藍友
所以古巴應該差不多就倒數計時快倒了
然後接下來最新呢
我們看到川普已經對伊朗發出這個
這個最後的警告了
說你不放棄核武否則我就要打你了
那其實意思就是說
其實對伊朗的軍事準備應該是即將完成了
所以我們可能在接下來
下禮拜下禮拜節目搞不好就會又有大事情了
那其實川普就任呢
其實大家感覺上好像做了好久
做了這麼多事
其實才剛滿一年
感覺已經做了四年
對 一年當十年用
所以這個速度讓歐洲國家受到很大的震撼
所以終於大夢初醒
他們覺得說 不行 不能
這樣子會被川普扔在後面
所以要加速行動
剛剛辛茨講到一個很重要的一點
歐盟他的27個國家是要做共識決
什麼叫共識決
就是全部人都是要共識才能夠進行
所以只要有一個國家反對就會停擺
所以大家可以想像這件事情
德國自己就說這個就是
叫做被最不願意做事情的人來決定
你要做什麼事情
就是最後那個反對的人
他就是決定我們什麼時候不能做
或者說我們比較常見的
譬如叫做木桶的短板
就是你的木桶的短板決定能裝多少水
你這樣子的共識決定方式
當然你這個機制幾乎就是
幾乎沒辦法做什麼事情
尤其是在有些重大決定
因為有爭議的時候
那所以為了擺脫這樣
坐檢制服的無用組織
所以這六個國家德法
波蘭 西班牙 義大利 荷蘭
所以才要主持這個六國的核心小組
我們剛剛講能力分班
然後就前段班
那當然新陳剛剛講的
不同議題的時候
其實其他國家
他如果願意立法加入這個六個國家
決定要做事情的時候
他也可以參加
他們並沒有說要把他排除
但是重點是
他們可以比如說我今天假設我這個六個國家決定要做這件事情
然後另外有兩個國家加入
總共有八個國家
那我們就先做了
我們不用去經過歐盟的共識決同意之後
全部歐盟要做
因為要經過歐盟共識決
其中只要27個國家有意見反對
甚至他可能也沒有反對
他只是想要趁機
這個勒索你要點好處
你這個事情就停擺了
所以德國現在認為說
好吧那我們就不要去管歐盟這個沒有用的機制了
所以我們可以用這個方式來加速做很多事情
這樣的話歐洲國家才有辦法重回世界外交舞台
不然的話歐盟就會變成一個每天都在開會
然後什麼事情都要決議的一個巨大垃圾組織
因為27國你要每個國家都同意才能做一件事情
那開會是要開到什麼時候
而且真的隨便也不可以
像現在匈牙利就很親中
然後就其他國家要做事
然後就要這樣子被牽制
所以我覺得現在這樣子
希望他們可以比較
能夠通過一些
對他們自己好的決議
那其實這個跟川普他想要暗示
想要以和平理事會
來取代聯合國安理會
這個作用是有一點異曲同工之妙
所以現在你看這個趨勢就是
齊頭是平等國際主義共識決心就是齊頭是平等國際組織
共識決其實就是齊頭是平等
每個人都一樣重要
你們多數的意見不可以違背我少數
我一個人反對你們就不可以做
齊頭是平等這種國際組織已經是瀕臨遭到淘汰
聯合國代表也沒有說共識決
但他們一人一票
然後就會有那個
也是齊頭是平等
也會有中國買通非洲投票部隊的問題
其實我們不管是個人還是組織
基本上就是要全力跟義務都要對等
就是你有多少權力
你就是要負擔多少義務
那權力跟義務不對等的機制
最後一定都會無法運作
所以現在全世界的國際組織
我認為是在走向
大家要往權力義務對等的一個方向去演變
我們剛剛講到川普和平理事會
我們更新一下新的情況
我們上一節目之後
川普立刻就撤掉了對加拿大邀請
所以加拿大是目前唯一一個被撤銷邀請的國家
那我們上一集就有講到德國跟義大利
他們說因為憲法規定
我們只能參加對等的國際組織
所以就沒辦法加入
因為這個組織顯然是不對等的
就是川普的權力大於其他國家
好 那後面後續就是26日的時候
柬埔寨的總領雲文烈
或者是其他的常見方案紅馬內就是雲生烈或者是其他的常見方式
紅馬內就是雲生的兒子
或者是叫紅生的兒子
他在臉書上就發文說
柬埔寨要接受加入和平理事會
所以東南亞除了越南以外
已經再加了一國柬埔寨已經加入了
但是30日的時候
紐西蘭本來應該我們覺得是美國的盟友
因為紐西蘭現在也是右派執政
他反而拒絕邀請
然後他就是很謙虛的說
已經有很多中共國家加入了
如果是加薩問題的話
他們就可以處理很好的
紐西蘭在這麼遠
我們對加薩沒有什麼幫助
我們沒有什麼價值
所以我們就不需要加入了
然後我是聯合國創始國之一
所以我們要確定這個新組織的方向
跟聯合國一致
我們才會加入
所以紐西蘭他也拒絕邀請
那這個是和平理事會的新情況
那另外再更新就是美國在北約
就是也是一個重要國際組織
但我們知道去年12月4號的時候
美國國務卿盧比歐
他缺席了北約的俄烏戰爭的會議
這是美國國務卿20年來首度缺席北約的重要會議
這是一個很嚴重的訊號
接下來有消息指出
在下個月就是2月12號的北約國防部長會議
pete hegseth他也要缺席
所以川普就釋放一個很強烈的訊號
就是說OK 歐洲你們自己自生自滅
我沒有什麼要管你們
你們自己想辦法
所以這是一個蠻強的一個訊號
那當然德國他們就是為了這樣
要自群神辱
包括這個六國的雙速的這個構想
還有呢
德國現在在討論什麼
他說歐洲要建立共同的核保護傘
那我們知道德國其實
他受限於之前簽的條約
他其實德國自己是不能發展核武的
那歐洲的核武國家
就是俄國以外的話
就是英國跟法國
所以俄國說我自己不能發展核武
但是我們可以跟英國法國討論歐洲的核保護傘
所以沒有問題
所以大家就知道說這個本來北約核保護傘是美國在提供的
就是說雖然英國法國也有核子武器
但數量真的蠻少的
所以你要核保護傘你就要有夠多的核子武器
確保彼此能夠保證毀滅
所以北約的核保護傘產專還是由美國來再提供的
那現在德國想說
英國法國你們扛一扛
你們看能不能多弄一點來保護我們這樣子
那現在他說
這只是個想法也還沒有成熟
那你覺得後續是歐洲真的要開始更加堅強了嗎
我想他們德國已經開始有這個意識
但是你叫英國法國說
要我們扛
要我們花那麼多錢建立那麼多核武
那錢呢
以前英國不是最接近美國議程的國家嗎
怎麼現在變這樣
主要是因為他工黨總是跟川普有點距離
可以這樣講嗎
好 那我們來
我們大新聞到這邊好了
看一下小新聞
我補充一下
我們剛剛有講到美國的政府要 shut down
他們 我剛剛在滑手機
他們最新已經達成協議了
他們川普政府跟民主黨的參議員已經達成協議
跟我們預測是一樣的
就是他們沒有要關門
那有ICE的改革方案嗎
ICE的部分他們會
他們的預算案裡面
ICE
就DHS
就國際安全部的預算會延遲兩週
就別的預算都通過
然後DHS就給你兩個禮拜的預算
然後這兩個禮拜就是他們要再喬事情
那可以啦 暫時的解放
好 來看一下小新聞
小新聞就是墨西哥的總統
他寫信給李在明
講什麼呢
他要求要辦更多BTS演唱會
好 那不安什麼事
就是BTS原本預計要在五月的時候
就是有要在五月在墨西哥市舉行三場演出
那結果演唱會門票呢
一開賣就短短幾分鐘內就銷售一空
跟我們國際大賣場買的感謝是一模一樣
就是很享受
拿我們跟BTS比太誇張了吧
對反正BTS的票非常的熱門
好那結果這個墨西哥的經濟部長
那個阿布拉他也是資深的BTS粉絲
所以他就他也在那個社群平台TikTok上面
就發布他對BTS的大哥晉智毅的影片
就蠻有趣的
那結果這個墨西哥的總統呢
Claudia
對Claudia Sheinbaum他受訪的時候就說這個墨西哥的總統呢Claudia對
Claudia Sheinbaum
他受訪的時候就說
這個墨西哥的BTS演唱會門票只有15萬張
但是買的人有100萬名年輕人啊
所以大家都很失望呢
他要感同身受
所以他就寫信給韓國總統李在民說
希望你可以促成這個K-pop藝人常常來墨西哥啊
為什麼他寫信李在民
他好像是
其實他在之前的時候就已經有問過演唱會主辦單位能否再加唱
結果被主辦單位否定
所以他才主動寫信給李在明
所以跟總統要求你們國家藝人可不可以常來
所以這是蠻有趣的
那這個K-POP
這個BTS這一次在墨西哥他有多夯呢
據說他的門票
官方價格是大概台幣3000多到30000
就30000是VIP的那個席次嘛
那就他到這個轉售平台上
他的票價已經飆到一般的票是兩萬元
那VIP的票要到16萬元台幣
非常的誇張
所以看得出來是非常的火熱
那BTS在台灣應該也蠻多粉絲
所以大家可以理解他的有多紅
但是呢這我覺得最好笑的是
這個近藍穆辛格總統去打電話給
這個李在民韓國總統
他不是在講說
要怎麼一起對抗川普的關稅
或是要怎麼處理國家大事
而是說拜託演唱會可以
叫那個BTS多開幾場演唱會
這個是很有趣的一件事
可是我覺得這個事情
雖然看起來是小事
可是我覺得這是政治人物很聰明的一個做法
因為你看台灣也是
台灣之前高雄辦Blackpink的演唱會
就多紅啊
大家都覺得高雄幹得多好
說真的就是一個民間的演唱會
但是大家就覺得
因為粉絲很多
就可以變政績
粉絲就是愛這個東西啦
你不懂嗎
你不是偶像粉你就不知道
可能他可以帶動當地的觀光啊經濟啊
其實整個產業都有影響
所以真的也不只是這個偶像團體的粉絲
是在地人也可能都會很在意這件事情
那我在看這個新聞的時候
我覺得因為我完全不是Kpop的粉絲
但是我很在意的就是
為什麼韓國的這個軟實力叔叔可以這麼成功
然後Kpop我們知道他在全世界都很成功
但又更奇特的是
他在拉丁美洲又更加成功
我覺得拉美他本來就是一個比較接受亞洲東亞文化的地方
因為在可能在Kpop之前會說拉美最瘋
就很多web很多阿宅
很多動漫迷ACG的這個日本的影響
在拉美也是在世界裡面特別興盛的一個地方
那現在我覺得這個旋風算是有被Kpop取代的感覺
那我就想要知道到底為什麼Kpop這麼成功
然後好像是因為這個Kpop的旋律啊
有借用非常多拉美的
拉丁文化 拉丁音樂的這個元素啊
像是這個
我不確定啊
因為我很少在聽韓文歌
但是據說他們寫歌就是有
可能有像拉美的那個音樂
Reggaeton 就是Despacito那種曲風
好像韓國也有在借鑑
所以呢他們覺得
這個拉美的年輕人
特別能夠接受K-pop的歌
那還有一個就是
因為拉美的文化
他們本來就是比較喜歡唱歌跳舞K-POP的歌那還有一個就是因為拉美的文化
他們本來就是比較喜歡唱歌跳舞
所以韓國這些
韓國是非常重視舞蹈的
他們的偶像團也是非常重視舞蹈的
這個模式呢
也是到拉美之後
這個拉美的年輕人就非常喜歡照著跳
那照著這個翻跳的這個文化
也是讓這個粉絲
讓這個韓國的這個
韓國流行音樂可以這麼容易傳播的一個原因
那另外當然也有網路
就是我們看到以前這個J-pop
他們在網路上面的
這個資訊流通其實是非常封閉的
就是你都要付錢才能夠看到東西
可是韓國就是完全不接
他在YouTube啊TikTok上面
都用這種病毒式的行銷方式
也就是說在拉美這一種他們
人口結構非常年輕的這個社會裡面
大家都是網路原住民
所以大家都有TikTok
那就會特別容易又接受到
K-pop的這些文化
也就是說在這些眾多的這個
因素影響下呢
他們韓國就在拉美非常的成功
所以在2023年HYBE這間經紀公司也成立了HYBE Latin America
就是希望呢也可以把這個文化再繼續深耕
然後要在當地發掘更多的K-pop人才
推動更多的這個K-pop在地化
我覺得韓國這個case真的是我們很值得學習
但是拉丁美洲的K-pop在地化會變成什麼樣子
就是會找那個拉丁美洲的人來組成一個非常韓國風味的團體
拉丁美洲的韓團 這個真是難以想像
我跟你講不是這樣子
其實韓團他們現在是非常國際化
你看像台灣的周子瑜也去韓團
然後像Brapin的Lisa是泰國人
所以其實真的韓團現在是越來越國際化
但他們做出來的就是有一個韓團現在是越來越國際化但他們做出來的就是有一個韓味
但是如果說是拉丁美洲某一國家的某一位歌手
然後他像我們的子余一樣他去加入韓國的韓團
這個我還可以想像
當然說在拉丁美洲成了一個拉丁本土的韓團
我就覺得 我很好奇會長成什麼樣子
因為我記得也有印度版本的啊
什麼東南亞版本 就是各種
其實他們在世界各地都做了
就是把當地人都變成Kpop偶像的樣子
那我覺得就還蠻有趣的
也很成功
對所以這個軟文化輸出
台灣真的要好好學習
好那以上就是我們的國際大特首賞辦的第69集
非常感謝各位聽眾的支持
大家下週記得準時收聽
謝謝大家拜拜